Gu Xiang Gaoyi
กู่เซียงเกาอี้
Fengguzhengzheng
เฟิงกู่เจิ้งเจิ้ง
Li Shiqi admired him very much
Li Shiqi ชื่นชมเขามาก
I'm so lucky to see you today
วันนี้ฉันโชคดีมากที่ได้พบคุณ
Seventeen Lang is polite.
Seventeen Lang สุภาพ
I have long heard the legend in the military
ฉันเคยได้ยินตำนานในกองทัพมานานแล้ว
Talking about Seventeen Lang Young Toshihiko
พูดถึงเซเว่นทีน แลงยัง โทชิฮิโกะ
See you today
พบกันวันนี้
It is indeed well-deserved
มันสมควรแล้วจริงๆ
I don’t know that Seventeen Lang ventured into Beijing
ฉันไม่รู้ว่า Seventeen Lang เข้าไปในปักกิ่ง
What's the matter?
เกิดอะไรขึ้น?
Sun Jing overthrew the country
ซุนจิงโค่นล้มประเทศ
To cause chaos
ที่จะทำให้เกิดความวุ่นวาย
The world has been suffering from the thief for a long time
โลกได้รับความทุกข์ทรมานจากขโมยมาเป็นเวลานาน
Please see Mr. Gu today
เชิญพบคุณกู่วันนี้
I just hope Gu Xiang
ฉันแค่หวังว่า Gu Xiang
Able to contact Jingzhong
สามารถติดต่อจิงจงได้
A family of old ministers loyal to the country
ครอบครัวรัฐมนตรีเก่าที่จงรักภักดีต่อประเทศ
Cooperate with our Zhenxi Army inside and outside
ร่วมมือกับกองทัพ Zhenxi ของเราทั้งภายในและภายนอก
Recapture West Changjing
ยึดคืนฉางจิงตะวันตก
Sun Jing is treacherous and suspicious
ซุนจิงเป็นคนทรยศและน่าสงสัย
Since the official affairs of Zheng Guo in Luoyang,
เนื่องจากกิจการทางการของ Zheng Guo ในลั่วหยาง
He treated the old ministers and families of the DPRK
เขาปฏิบัติต่อรัฐมนตรีเก่าและครอบครัวของเกาหลีเหนือ
Very closely guarded
ได้รับการปกป้องอย่างใกล้ชิด
Tell the truth
บอกความจริง
If not today
ถ้าไม่ใช่วันนี้.
Seventeen Lang's ingenious arrangement
การจัดการอันชาญฉลาดของ Seventeen Lang
It's hard for me too
มันยากสำหรับฉันเหมือนกัน
Where to meet Shishiro
จะพบชิชิโระได้ที่ไหน
The guest officer is looking at the ingredients.
เจ้าหน้าที่แขกกำลังดูส่วนผสม
guest officer
เจ้าหน้าที่รับแขก
Look at our material
ดูวัสดุของเรา
For your own use
เพื่อการใช้งานของคุณเอง
I'd rather buy it for my relatives at home.
จะซื้อให้ญาติที่บ้านดีกว่า
guest officer
เจ้าหน้าที่รับแขก
I'll just take a look
ฉันจะลองดู
You can see our cloth
คุณสามารถเห็นผ้าของเรา
The sales this year are also very good.
ยอดขายปีนี้ก็ดีมากเช่นกัน
guest officer
เจ้าหน้าที่รับแขก
I'll just take a look
ฉันจะลองดู
Siege is military
ล้อมเป็นทหาร
As long as the old ministers and families in the city
ตราบใดที่รัฐมนตรีเก่าและครอบครัวในเมือง
Heart to the country
มอบหัวใจให้กับประเทศ
Just help secretly
แค่ช่วยแอบๆ
The army will enter the city slowly
กองทัพจะเข้าเมืองอย่างช้าๆ
If no one in the city responds
ถ้าไม่มีใครในเมืองตอบ
I'm just afraid that after the army enters the city,
ฉันแค่กลัวว่าหลังจากกองทัพเข้าไปในเมือง
Instead there was chaos
กลับมีแต่ความวุ่นวาย
So it’s important to the neighbors
จึงเป็นสิ่งสำคัญสำหรับเพื่อนบ้าน
Various departments and bureaus
หน่วยงานและสำนักต่างๆ
We also need to rely on the noble families in the city
เรายังต้องพึ่งพาตระกูลขุนนางในเมืองด้วย
Otherwise, all vital aspects of people's livelihood will be destroyed.
มิฉะนั้นปัจจัยสำคัญในการดำรงชีวิตของผู้คนจะถูกทำลาย
Will lose popular support
จะสูญเสียการสนับสนุนจากประชาชน
This is natural
นี่เป็นเรื่องธรรมชาติ
It can be coordinated secretly
สามารถประสานงานได้อย่างลับๆ
Canglin Youfang Water Well in the City
บ่อน้ำ Canglin Youfang ในเมือง
Canal gates and many other key points
ประตูคลองและประเด็นสำคัญอื่นๆอีกมากมาย
All within the neighborhood
ทั้งหมดภายในบริเวณใกล้เคียง
Everyone in the family
ทุกคนในครอบครัว
Each has its own private guard
แต่ละคนมียามส่วนตัวของตัวเอง
By then
ถึงตอนนั้น
I will definitely protect you first
ฉันจะปกป้องคุณก่อนอย่างแน่นอน
Thank you, Mr. Gu
ขอบคุณนายกู
It seems
มันดูเหมือน
Seventeen Lang already has a plan in mind
Seventeen Lang มีแผนในใจอยู่แล้ว
With a plan to break the city
พร้อมแผนการที่จะทำลายเมือง
A little planning
วางแผนนิดหน่อย
This kind of thing is very confidential
เรื่องแบบนี้เป็นความลับมาก
One more person knows
อีกคนก็รู้.
Just one more risk
เสี่ยงอีกนิดเดียว
There’s no need for Shikiro to tell me
ชิกิโระไม่จำเป็นต้องบอกฉัน
By the time
โดยตามเวลา
I will take care of myself
ฉันจะดูแลตัวเอง
Seventeen Lang's arrangement
การจัดเตรียมของ Seventeen Lang
Completed Shijuro
จบชิจูโร่แล้ว
Just do what you have been asked to do
แค่ทำในสิ่งที่คุณถูกขอให้ทำ
If you don’t buy the ingredients?
ถ้าไม่ซื้อวัตถุดิบล่ะ?
Don't disturb other distinguished guests
ไม่รบกวนแขกผู้มีเกียรติท่านอื่น
You think so?
คุณคิดเหมือนกันใช่ไหม?
Step aside
หลีกทาง
Where did this idler come from?
คนขี้เกียจนี้มาจากไหน?
This one fits quite well.
ตัวนี้เข้ากันดีเลยทีเดียว
Father
พ่อ
what are you doing
คุณกำลังทำอะไร
I'm sorry, I'm sorry
ฉันขอโทษฉันขอโทษ
Two guest officers
เจ้าหน้าที่รับเชิญสองคน
Not paying attention for a moment
ไม่สนใจเลยแม้แต่นิดเดียว
Let this rogue break in
ปล่อยให้คนโกงนี้บุกเข้ามา
Go, go, go
ไปไปไป
I can meet Gu Xiang today
วันนี้ฉันสามารถพบกับ Gu Xiang ได้
It can be considered a near miss
ถือได้ว่าใกล้พลาดแล้ว
I have to thank you for that plan
ฉันต้องขอบคุณสำหรับแผนนั้น
I can get a word of thanks from Shishiro
ฉันจะได้รับคำขอบคุณจากชิชิโระ
It’s considered a worthwhile trip for me.
ถือเป็นการเดินทางที่คุ้มค่าสำหรับฉัน
Cool and refreshing bayberry tea
ชาเบย์เบอร์รี่เย็นและสดชื่น
Young Master, please have a pot
นายน้อย กรุณามีหม้อด้วย
Remember our day
จำวันของเรา
under the hut
ใต้กระท่อม
Drinking tea and cooking in the rain?
ดื่มชาและทำอาหารท่ามกลางสายฝน?
Of course I remember
แน่นอนฉันจำได้
If this time
ถ้าครั้งนี้
Able to recapture West Changjing
สามารถยึดฉางจิงตะวันตกกลับคืนมาได้
Kill Sun Jing
ฆ่าซุนจิง
Until then
จนกระทั่ง
Let's ride horses and enjoy traveling together
มาขี่ม้าและท่องเที่ยวไปพร้อมๆ กัน
I'm just afraid that time will come
ฉันแค่กลัวว่าเวลานั้นจะมาถึง
His Royal Highness the Emperor is busy with government affairs
สมเด็จพระจักรพรรดิ์ทรงยุ่งอยู่กับงานราชการ
There are other important things
ยังมีสิ่งสำคัญอื่นๆ
I have already forgotten
ฉันลืมไปแล้ว
I still have an appointment with Leyouyuan.
ฉันยังมีนัดกับเหลยยูหยวน
impossible
เป็นไปไม่ได้
No matter how busy or tired you are
ไม่ว่าคุณจะยุ่งหรือเหนื่อยแค่ไหน
I will never forget you
ฉันจะไม่มีวันลืมคุณ
Will never forget
จะไม่ลืม
An appointment with your Leyouyuan
การนัดหมายกับ Leyouyuan ของคุณ
The emperor has ascended the throne
จักรพรรดิ์ได้เสด็จขึ้นครองราชย์แล้ว
The Holy Emperor has ascended the throne
สมเด็จพระจักรพรรดิ์ศักดิ์สิทธิ์ได้เสด็จขึ้นครองราชย์แล้ว
This slogan is well written.
สโลแกนนี้เขียนได้ดี
Especially the part where you scolded me
โดยเฉพาะส่วนที่คุณดุฉัน
If the thief doesn't die, why should the common people deserve it?
ถ้าโจรไม่ตาย ทำไมคนธรรมดาถึงสมควรได้รับมัน?
The Governor forgives me
ผู้ว่าราชการให้อภัยฉัน
What sin do you forgive?
คุณให้อภัยบาปอะไร?
I think it's very good
ฉันคิดว่ามันดีมาก
Such strict palace restrictions
ข้อจำกัดของพระราชวังที่เข้มงวดเช่นนี้
Can actually put one
ใส่ได้จริงครับ
The dead King Liang secretly left the palace
กษัตริย์เหลียงผู้สิ้นพระชนม์แอบออกจากวัง
then come back to life
แล้วกลับมามีชีวิตอีกครั้ง
He can still ascend the throne and proclaim himself emperor in Dengdu.
เขายังคงสามารถขึ้นครองบัลลังก์และสถาปนาตัวเองเป็นจักรพรรดิในเติ้งตู้ได้
Such extraordinary ability
ความสามารถพิเศษเช่นนี้
This mysterious method
วิธีการลึกลับนี้
I have no idea
ฉันไม่รู้
After falling asleep tonight
หลังจากนอนหลับไปในคืนนี้
Will my head be lost tomorrow?
พรุ่งนี้หัวจะหายมั้ย?
The Governor forgives me
ผู้ว่าราชการให้อภัยฉัน
those suspicious people
คนที่น่าสงสัยเหล่านั้น
No interrogation required
ไม่จำเป็นต้องสอบสวน
Kill them all
ฆ่าพวกเขาทั้งหมด
And those
และพวกนั้น
The stubborn old minister of the former dynasty
รัฐมนตรีเก่าผู้ดื้อรั้นของราชวงศ์อดีต
Also send troops
ส่งกองกำลังไปด้วย
Bring them to the palace
พาพวกเขาไปที่พระราชวัง
Lest they get ready to take action
เกรงว่าพวกเขาจะพร้อมที่จะดำเนินการ
yes
ใช่
Grand Governor
ผู้ว่าการใหญ่
Should we close Ninetowns?
เราควรปิด Ninetowns หรือไม่?
No entry or exit for the public
ห้ามเข้าหรือออกสำหรับประชาชน
Search carefully
ค้นหาอย่างระมัดระวัง
Since we sent people to West Changjing
ตั้งแต่เราส่งคนไปฉางจิงตะวันตก
Distribute slogans
แจกสโลแกน
Naturally, he wants to disturb the people's sentiments
โดยธรรมชาติแล้วเขาต้องการรบกวนความรู้สึกของผู้คน
Why do you need to fall into their trap?
ทำไมคุณต้องตกหลุมพรางของพวกเขา?
Li Yi’s army approaches
กองทัพของหลี่ยี่เข้าใกล้
Once the city is closed
พอปิดเมืองแล้ว
The people were in chaos first
ผู้คนตกอยู่ในความสับสนวุ่นวายก่อน
detrimental to the war
เป็นอันตรายต่อสงคราม
The Governor is very worried
ผู้ว่าฯมีความกังวลมาก
but
แต่
People entering and leaving the city gate
ประชาชนเข้าออกประตูเมือง
Strict interrogation is required
จำเป็นต้องมีการสอบสวนอย่างเข้มงวด
The city must also be searched carefully
ต้องตรวจค้นเมืองอย่างระมัดระวัง
Be sure to catch those
อย่าลืมจับพวกนั้น
The spy who circulated propaganda messages
สายลับที่เผยแพร่ข้อความโฆษณาชวนเชื่อ
beheaded them
ตัดหัวพวกเขา
Send it to Luoyang
ส่งไปที่ลั่วหยาง
Give that Liang Wang a good scare
ทำให้ Liang Wang นั้นตกใจมาก
The old man, King Liang, is timid
ชายชรา คิงเหลียง ขี้อาย
If you are really scared to death by me
ถ้าคุณกลัวฉันจนตายจริงๆ
That's it
แค่นั้นแหละ
What a big joke
ช่างเป็นเรื่องตลกที่ยิ่งใหญ่
yes
ใช่
Stupid beyond reach
โง่จนเกินเอื้อม
How stupid
โง่แค่ไหน
At this time, King Lin Er and King Xi Ji
ในเวลานี้ กษัตริย์หลินเอ๋อ และกษัตริย์ซีจี๋
Support Liang Wang to ascend the throne
สนับสนุนเหลียงหวางขึ้นครองบัลลังก์
It's really not the time
มันไม่ใช่เวลาจริงๆ
I thought they
ฉันคิดว่าพวกเขา
Kindly welcome father back
ยินดีต้อนรับคุณพ่อกลับมาครับ
I want to calm him down
ฉันอยากให้เขาสงบลง
It’s nothing more than an act of asking for credit
มันไม่มีอะไรมากไปกว่าการขอสินเชื่อ
but i didn't expect
แต่ฉันไม่ได้คาดหวัง
They actually supported their father at this time
พวกเขาสนับสนุนพ่อของพวกเขาจริงๆ ในเวลานี้
ascended the throne in Luoyang
เสด็จขึ้นครองราชย์ที่เมืองลั่วหยาง
And tell the world
และบอกให้โลกรู้
so stupid
โง่มาก
Jushichiro
จูชิจิโระ
The situation is not good
สถานการณ์ไม่ค่อยดีนัก
Sun Jing's troops
กองกำลังของซุนจิง
Searching everywhere
ค้นหาทุกที่
A person who distributes propaganda messages
บุคคลที่เผยแพร่ข้อความโฆษณาชวนเชื่อ
besides
นอกจาก
when i just came back
เมื่อฉันเพิ่งกลับมา
I heard the story is long
ได้ยินว่าเรื่องมันยาว.
Send someone to tell the shopkeeper
ส่งคนไปบอกเจ้าของร้าน
All guests staying at the hotel
แขกทุกท่านที่มาพักที่โรงแรม
All must be carefully inspected
ทั้งหมดจะต้องได้รับการตรวจสอบอย่างรอบคอบ
Even if there is a store as a guarantee, it won’t work.
ถึงมีร้านรับประกันก็ใช้งานไม่ได้
It seems that this place
ดูเหมือนว่าสถานที่แห่งนี้
We can't live here much longer
เราไม่สามารถอยู่ที่นี่ได้อีกต่อไป
Although we forged the survey
แม้ว่าเราจะปลอมแปลงการสำรวจ
There is no difference between it and the real thing
ไม่มีความแตกต่างระหว่างมันกับของจริง
But the neighbors in West Changjing
แต่เพื่อนบ้านทางตะวันตกฉางจิง
Very strict control
การควบคุมที่เข้มงวดมาก
Just check carefully
เพียงตรวจสอบอย่างระมัดระวัง
You can still see it
คุณยังสามารถเห็นมันได้
Our explorations are different
การสำรวจของเราแตกต่างออกไป
Something bad happened
มีบางอย่างเลวร้ายเกิดขึ้น
I got the news
ฉันได้รับข่าว
The soldiers of the Forbidden Army surrounded the Gu Mansion.
ทหารของกองทัพต้องห้ามเข้าล้อมคฤหาสน์กู่
I don’t dare to follow too closely either.
ไม่กล้าติดตามอย่างใกล้ชิดเช่นกัน
Young Master
ต้นแบบหนุ่ม
Fortunately, General Pei
โชคดีนะนายพลเป่ย
The medicinal materials sent are very useful
วัตถุดิบยาที่ส่งมามีประโยชน์มาก
Judging from pulse condition
ดูจากสภาวะชีพจร
your injuries
อาการบาดเจ็บของคุณ
Already seven to eight points better
ดีขึ้นเจ็ดถึงแปดแต้มแล้ว
Waiting for the captain to come back
รอกัปตันกลับมา
we can set off
เราสามารถออกเดินทางได้
Joined the army
เข้าร่วมกองทัพ
Young Master
ต้นแบบหนุ่ม
What's up
ว่าไง
There is news from Luoyang City
มีข่าวจากเมืองลั่วหยาง
Lin Er Wang Li Jun
หลิน เอ้อ หวาง ลี่ จุน
With Li Lai, King of Xiji
กับหลี่ไหล กษัตริย์แห่งซีจี๋
The king of Liang was enthroned in the capital.
พระเจ้าเหลียงเสด็จขึ้นครองราชย์ในเมืองหลวง
What
อะไร
two idiots
คนโง่สองคน
They are indeed a little impatient
พวกเขาใจร้อนนิดหน่อยจริงๆ
peach
ลูกพีช
Before departure
ก่อนออกเดินทาง
I specifically told the captain
ฉันบอกกัปตันโดยเฉพาะ
Let her go all the way
ให้เธอไปตลอดทาง
All have to leave a mark
ทุกคนต้องทิ้งร่องรอยไว้
Come to Beijing quickly
มาถึงปักกิ่งอย่างรวดเร็ว
Tell her to leave the city immediately
บอกเธอให้ออกไปจากเมืองทันที
I'm only afraid of Sun Jing
ฉันแค่กลัวซุนจิงเท่านั้น
Will be furious if he finds out
จะโกรธมากถ้าเขารู้
If the city is closed and Dasuo
หากเมืองปิดและต้าซั่ว
I'm worried that the captain will be in danger
ฉันกังวลว่ากัปตันจะตกอยู่ในอันตราย
I'll leave immediately
ฉันจะออกไปทันที
Ashu
เถ้า
Please contact me immediately
โปรดติดต่อฉันทันที
our army
กองทัพของเรา
tell them
บอกพวกเขา
Break camp immediately and head south
แตกค่ายทันทีแล้วมุ่งหน้าไปทางใต้
If the captain cannot leave the city
หากกัปตันไม่สามารถออกจากเมืองได้
I will try my best
ฉันจะพยายามอย่างเต็มที่
Want to rescue her too
อยากจะช่วยเหลือเธอเหมือนกัน
yes
ใช่
let me go
ปล่อยฉันไป
Why should you arrest me?
ทำไมคุณถึงต้องจับฉัน?
open
เปิด
let me go
ปล่อยฉันไป
Why should you arrest me?
ทำไมคุณถึงต้องจับฉัน?
you let go
คุณปล่อยไป
I'm a good person
ฉันเป็นคนดี
Why are you arresting me?
ทำไมคุณถึงจับฉัน?
I didn’t expect that your two brothers
ฉันไม่ได้คาดหวังให้เป็นพี่ชายสองคนของคุณ
so impatient
ใจร้อนมาก
Incompetent bungler
นักเลงที่ไร้ความสามารถ
Miss Seventeen Lang Gu is here
มิสเซเว่นทีน หลางกู่ มาแล้ว
Please sit down
กรุณานั่งลง
Came here late at night in disguise
มาที่นี่ตอนดึกโดยปลอมตัว
what happened
เกิดอะไรขึ้น
Near Youshi
ใกล้กับ โยชิ
Someone suddenly came to the palace
จู่ๆ ก็มีคนมาที่วัง
Talk about the edict of the Grand Governor
พูดคุยเกี่ยวกับคำสั่งของผู้ว่าราชการจังหวัด
Want my father to enter the palace
อยากให้พ่อเข้าวัง
Although my father is reluctant
แม้ว่าพ่อของฉันจะลังเลก็ตาม
But I'm afraid of hurting my family
แต่ฉันกลัวจะทำให้ครอบครัวเสียหาย
Had to be taken in
ก็ต้องรับเข้า.
at night
ตอนกลางคืน
I'll pretend to be a servant
ฉันจะแกล้งทำเป็นคนรับใช้
sneak out
แอบออก
Report to you
รายงานให้คุณทราบ
Thank you for your hard work, Miss Gu.
ขอบคุณสำหรับการทำงานหนักของคุณคุณกู
I don’t know how safe Mr. Gu is now.
ฉันไม่รู้ว่าตอนนี้คุณกูปลอดภัยแค่ไหน
I do not know either
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
But I think back then
แต่ฉันคิดว่าตอนนั้น
Sun Jing did not kill my father
ซุนจิงไม่ได้ฆ่าพ่อของฉัน
Presumably now
คงจะตอนนี้.
I won't take action immediately
ฉันจะไม่ดำเนินการทันที
yes
ใช่
Prime Minister Gu has a very high reputation
นายกรัฐมนตรีกู่มีชื่อเสียงสูงมาก
Sun Jing will not kill him easily
ซุนจิงจะไม่ฆ่าเขาง่ายๆ
Miss Gu
มิสกู
Don't worry too much
ไม่ต้องกังวลมากเกินไป
You guys leave quickly
พวกคุณออกไปอย่างรวดเร็ว
I'm on my way here
ฉันกำลังเดินทางไปที่นี่
I saw a lot of soldiers and horses searching and arresting them.
ข้าพเจ้าเห็นทหารและม้าจำนวนมากเข้าตรวจค้นและจับกุมพวกเขา
if
ถ้า
If the emperor's grandson is discovered
หากพบหลานชายของจักรพรรดิ์
That's bad
เลวร้าย
Our Gu family has farmland
ครอบครัว Gu ของเรามีพื้นที่เพาะปลูก
If the emperor and his grandson need it,
หากจักรพรรดิและหลานชายต้องการมัน
You can go and avoid it first
คุณสามารถไปและหลีกเลี่ยงมันก่อน
Do not worry
ไม่ต้องกังวล
We have our own arrangements
เรามีการเตรียมการของเราเอง
But Miss Gu
แต่นางสาวกู.
Don’t venture out again these days.
อย่าเพิ่งออกไปข้างนอกอีกในช่วงนี้
ear
หู
Send Miss Gu back
ส่งนางสาวกูกลับ
yes
ใช่
Miss Gu please
คุณกูขอเถอะ
Search every house for me and don’t let me go.
ค้นหาทุกบ้านให้ฉันและอย่าปล่อยฉันไป
Take it out and let me see
เอามันออกมาให้ฉันดูหน่อยสิ
gone
ไปแล้ว
And don’t leave
และอย่าจากไป
You go
คุณไป
stop
หยุด
It's all yours
มันเป็นของคุณทั้งหมด
What are you pretending to be?
คุณแกล้งทำเป็นเป็นอะไร?
In clothes
ในเสื้อผ้า
The search started so early in the morning
การค้นหาเริ่มขึ้นตั้งแต่เช้าตรู่
I don’t know about Xie Changer and Lao Bao either.
ฉันไม่รู้เกี่ยวกับ Xie Changer และ Lao Bao เช่นกัน
Can you get away?
คุณสามารถหนีไปได้ไหม?
sure
แน่นอน
Moreover
นอกจากนี้
They also have peaches to support them
พวกเขายังมีลูกพีชคอยสนับสนุนอีกด้วย
Come over in a moment
มาถึงในอีกสักครู่
meet us
พบกับเรา
I want to see something
ฉันต้องการที่จะเห็นบางสิ่งบางอย่าง
On this girl
บนสาวคนนี้
Something suspicious
มีบางอย่างน่าสงสัย
little lady
ผู้หญิงตัวเล็ก
official
เป็นทางการ
How dare you take off your grandfather's clothes
กล้าดียังไงมาถอดเสื้อผ้าของปู่
See if my big beard doesn't prick you to death
ดูสิว่าหนวดเคราใหญ่ของฉันจะไม่แทงคุณจนตายหรือเปล่า
Don't let go from house to house
อย่าปล่อยให้ไปจากบ้านหนึ่งไปอีกบ้านหนึ่ง
yes
ใช่
Take a look here
ลองดูที่นี่
there
ที่นั่น
Go in here and take a look
เข้าไปดูที่นี่ครับ
right
ขวา
Okay, go over there
โอเค ไปที่นั่น
No
เลขที่
there
ที่นั่น
Let you take a look today
วันนี้คุณมาดูกันดีกว่า
Grandpa, I'm awesome
ปู่ครับ สุดยอดครับ
Brother Bao gets out of the way
พี่เปาหลีกทางไป
Get out of the way
ออกไปให้พ้นทาง
Brother Bao
พี่บ่าว
You deserve it
คุณคู่ควรกับมัน
Hurry up, hurry up
รีบเลย รีบหน่อย
Come and take a look inside
มาดูข้างในกัน
hurry up
รีบหน่อย
Search carefully
ค้นหาอย่างระมัดระวัง
You two go over there
คุณสองคนไปที่นั่น
yes
ใช่
Go upstairs and have a look
ขึ้นไปชั้นบนแล้วลองดู
Walk
เดิน
benefactor
ผู้มีพระคุณ
hurry up
รีบหน่อย
It turned out to be benefactor
ก็กลายเป็นผู้มีพระคุณ
benefactor
ผู้มีพระคุณ
empress
จักรพรรดินี
Got the news
ได้ข่าวแล้ว
After King Liang ascended the throne,
หลังจากพระเจ้าเหลียงเสด็จขึ้นครองราชย์แล้ว
The governor was furious
ผู้ว่าราชการโกรธมาก
Not only intensified investigations in Beijing and China,
ไม่เพียงแต่การสืบสวนที่เข้มข้นขึ้นในกรุงปักกิ่งและจีนเท่านั้น
He also recruited many old ministers
เขายังรับสมัครรัฐมนตรีเก่าจำนวนมากด้วย
They are not allowed to leave the palace
พวกเขาไม่ได้รับอนุญาตให้ออกจากพระราชวัง
Afraid of colluding with Liang Wang
กลัวสมรู้ร่วมคิดกับเหลียงหวาง
The person sent to deliver a message to General Han
บุคคลที่ส่งมาส่งข้อความถึงนายพลฮั่น
are you back
คุณกลับมาแล้ว
Returned from summons
กลับมาจากหมายเรียกแล้ว
say temporarily
พูดชั่วคราว
No news about General Han yet
ยังไม่มีข่าวเกี่ยวกับนายพลฮั่น
but
แต่
Seeing General Han
พบกับนายพลฮัน
bodyguard
ผู้คุ้มกัน
Presumably General Han
น่าจะเป็นนายพลฮัน
I have escaped temporarily with my grandson.
ฉันหนีไปพร้อมกับหลานชายชั่วคราว
No audio is a good thing
การไม่มีเสียงเป็นสิ่งที่ดี
We can't find them
เราไม่พบพวกเขา
Naturally, no one else can find them.
โดยธรรมชาติแล้วไม่มีใครสามารถค้นพบพวกเขาได้
empress
จักรพรรดินี
Now people in Beijing are panicked
ตอนนี้ชาวปักกิ่งตื่นตระหนก
Li Yi led the Western Army to enter Aoguan
หลี่ยี่นำกองทัพตะวันตกเข้าสู่อ่าวกวน
Presumably at any time
คงจะตอนไหนก็ได้
Metropolitan soldiers besieged West Changjing
ทหารนครหลวงปิดล้อมฉางจิงตะวันตก
Now we are ordering the people in Beijing to
ตอนนี้เรากำลังสั่งให้คนในกรุงปักกิ่งทำ
Step up to stock up on food
ก้าวขึ้นมาตุนอาหาร
Sun Jing has urgently sent a secret order
ซุนจิงได้ส่งคำสั่งลับอย่างเร่งด่วน
Recall the Hundreds of Vietnamese Army
รำลึกถึงกองทัพเวียดนามนับร้อย
If the army returns,
หากกองทัพกลับมา
Easy to defend but difficult to attack
ป้องกันง่ายแต่โจมตียาก
Li Yi may not be able to win.
หลี่ยี่อาจไม่สามารถชนะได้
Then we want
แล้วเราก็ต้องการ
it's not urgent
มันไม่เร่งด่วน
urgent matter
เรื่องด่วน
We need to find General Han first
เราต้องไปหานายพลฮันก่อน
Make sure your grandson is safe
ขอให้หลานชายของคุณปลอดภัย
Find a way to send a message to Li Yi
ค้นหาวิธีส่งข้อความถึง Li Yi
I have something important
ฉันมีบางสิ่งที่สำคัญ
discuss with him
พูดคุยกับเขา
If not today
ถ้าไม่ใช่วันนี้.
General Han sacrificed his life to save me
นายพลฮันสละชีวิตเพื่อช่วยฉัน
I died again
ฉันตายอีกครั้ง
Your Majesty, you don't have to be like this
ฝ่าบาท พระองค์ไม่จำเป็นต้องเป็นเช่นนี้
This is my duty
นี่คือหน้าที่ของฉัน
Sun Jing's secret cavalry
ทหารม้าลับของซุนจิง
The pursuit is so tight
การแสวงหานั้นแน่นมาก
Maybe it was King Qin’s military victory.
อาจเป็นชัยชนะทางทหารของกษัตริย์ฉิน
Thief Sun's last desperate struggle
การต่อสู้ที่สิ้นหวังครั้งสุดท้ายของ Thief Sun
Just crazy
แค่บ้า
I've been running away in embarrassment these days
ช่วงนี้ฉันวิ่งหนีด้วยความลำบากใจ
always in danger
ตกอยู่ในอันตรายเสมอ
I don’t know Brother Seventeen
ฉันไม่รู้จักพี่เซเว่นทีน
After the restoration of the capital
ภายหลังการบูรณะเมืองหลวง
Are there any troops approaching West Changjing?
มีกองกำลังใดเข้าใกล้ฉางจิงตะวันตกหรือไม่?
Wait until we get rid of it
รอจนกว่าเราจะกำจัดมันได้
The chasing cavalry behind
มีทหารม้าไล่ตามอยู่ข้างหลัง
Then you can know the news from outside
แล้วจะทราบข่าวจากภายนอก
Several benefactors
ผู้มีพระคุณหลายท่าน
I just borrowed it to buy fruit
ฉันแค่ยืมมันมาซื้อผลไม้
I went to the street to inquire about it.
ฉันเดินไปถามเรื่องนี้ที่ถนน
every shop
ทุกร้าน
Together with the Yiguan Inn
ร่วมกับยี่กวนอินน์
Everyone is searching for any strangers
ทุกคนกำลังค้นหาคนแปลกหน้า
Even if there is a government guide
ถึงจะมีไกด์ของรัฐบาลก็ตาม.
They will also be scrutinized carefully.
พวกเขาจะได้รับการตรวจสอบอย่างรอบคอบด้วย
Several benefactors
ผู้มีพระคุณหลายท่าน
First at the old woman's place
ครั้งแรกที่บ้านของหญิงชรา
Live in peace for a few days
อยู่อย่างสงบสุขสักสองสามวัน
If any neighbor knows
หากเพื่อนบ้านท่านใดทราบ
old woman
หญิงชรา
I have some words to cover it up
ฉันมีคำพูดบางอย่างที่จะปกปิดมัน
if we continue
ถ้าเราดำเนินการต่อ
Stay here with Aunt Yang
อยู่ที่นี่กับป้าหยาง
I'm just afraid that it will end up hurting them in the end.
ฉันแค่กลัวว่ามันจะทำร้ายพวกเขาในที่สุด
Better wait until dark
รอจนมืดดีกว่า
Let's sneak out over the wall quietly
แอบย่องข้ามกำแพงไปอย่างเงียบ ๆ
Taozi sent a reply
เทาจื่อได้ตอบกลับไป
Said the interrogation was very strict
บอกว่าการสอบสวนเข้มงวดมาก
But luckily we have found the captain
แต่โชคดีที่เราเจอกัปตันแล้ว
Where you are currently staying
ที่ที่คุณพักอยู่ในปัจจุบัน
It’s safe for now
ตอนนี้ก็ปลอดภัยแล้ว
It’s just that the city is going street by street
เพียงแต่ว่าเมืองกำลังเดินไปตามถนน
Let Li Zheng conduct an inventory from house to house.
ให้หลี่เจิ้งจัดการรายการสินค้าตามบ้าน
Just worry about how long it takes
แค่กังวลว่าจะใช้เวลานานแค่ไหน
Exposing one's hidden possessions
เปิดเผยทรัพย์สมบัติที่ซ่อนอยู่
But the captain is clever
แต่กัปตันก็ฉลาด
I must be able to think of a way
ฉันจะต้องสามารถคิดวิธีได้
Escaped from the city
หนีออกจากเมือง
Hidden piles in the city
กองที่ซ่อนอยู่ในเมือง
is it possible
เป็นไปได้ไหม
Contact people in the palace
ติดต่อคนในวัง
Well enough
ก็เพียงพอแล้ว
Then wait a moment
จากนั้นรอสักครู่
Waiting for the captain to leave the city
รอกัปตันออกจากเมือง
yes
ใช่
our army
กองทัพของเรา
How are you preparing?
เตรียมตัวยังไงบ้าง?
We will arrive at Aoguan soon.
เราจะถึงอ่าวกวนเร็วๆ นี้
good
ดี
I will go visit Pei Yuan first
ฉันจะไปเยี่ยมชมเป่ยหยวนก่อน
Talking about the emperor's grandson and the school captain now
พูดถึงหลานชายของจักรพรรดิและกัปตันโรงเรียนตอนนี้
in danger
ตกอยู่ในอันตราย
Our Cui family army
กองทัพตระกูล Cui ของเรา
You can go to support
สามารถเข้าไปอุดหนุนได้
We need to ask General Pei first
เราต้องถามแม่ทัพเป่ยก่อน
Put our army into Aoguan
นำกองทัพของเราไปที่ Aoguan
You go and deliver the message
คุณไปและส่งข้อความ
Tell them to be prepared
บอกให้เตรียมตัวให้พร้อม
yes
ใช่
I thought of a way
ฉันคิดหาวิธี
Even if we reveal what we are hiding
แม้ว่าเราจะเปิดเผยสิ่งที่เราปิดบังอยู่ก็ตาม
It won’t hurt Aunt Yang either.
มันจะไม่ทำร้ายป้าหยางเช่นกัน
What method
วิธีไหน
Aunt Yang’s daughter Yang Qiniang
หยาง ฉินเหนียง ลูกสาวของป้าหยาง
With a man named Xu Sanlang
กับชายคนหนึ่งชื่อซู่ซานหลาง
Engaged
มีส่วนร่วม
But I asked Yang Qiniang
แต่ฉันถาม Yang Qiniang
Neighbors
เพื่อนบ้าน
I have never seen this Xu Sanlang
ฉันไม่เคยเห็น Xu Sanlang นี้มาก่อน
Qiniang
ชี่เหนียง
You came back from outside the city that day
วันนั้นคุณกลับมาจากนอกเมือง
Did you go to a relative or friend's house in the countryside?
คุณเคยไปบ้านญาติหรือเพื่อนในชนบทหรือไม่?
If the time comes
ถ้าถึงเวลา
If we have a chance to escape
หากเรามีโอกาสหลบหนี
I'm afraid you
ฉันกลัวคุณ
I still have to go to relatives and friends’ houses again
ฉันยังต้องไปบ้านญาติและเพื่อนอีก
Just avoid it
เพียงแค่หลีกเลี่ยงมัน
So that the neighbors will not be suspicious
เพื่อที่เพื่อนบ้านจะได้ไม่ระแวง
Went that day
ไปวันนั้น.
Not from outside
ไม่ใช่จากภายนอก
It’s my fiancé’s home
มันเป็นบ้านของคู่หมั้นของฉัน
His name is Xu Sanlang
ชื่อของเขาคือซู่ซานหลาง
Make an appointment with me
นัดกับผมได้นะครับ
But unfortunately
แต่น่าเสียดาย
He went out to sell cloth
เขาออกไปขายผ้า
Otherwise that day
ไม่อย่างนั้นวันนั้น.
You can't let me and my mother-in-law
คุณไม่สามารถให้ฉันและแม่สามีของฉัน
Go out of town to get food
ออกนอกเมืองไปหาของกิน.
in danger
ตกอยู่ในอันตราย
I see
ฉันเห็น
Yang Qiniang told me
หยางฉินเหนียงบอกฉัน
Her mother-in-law had already given it to her
แม่สามีของเธอได้มอบให้เธอแล้ว
The wedding dress and dowry are ready
ชุดแต่งงานและสินสอดพร้อมแล้ว
Just waiting for Xu Sanlang to come and marry him
แค่รอให้ Xu Sanlang มาแต่งงานกับเขา
Yang Qiniang and I are similar in age
Yang Qiniang และฉันมีอายุใกล้เคียงกัน
The figure is almost the same
รูปร่างเกือบจะเหมือนกัน
Wait until the time
รอจนกว่าจะถึงเวลา
You pretend to be Xu Sanlang
คุณแกล้งทำเป็น Xu Sanlang
Welcoming bride at door
ต้อนรับเจ้าสาวที่ประตู
I'll put on my wedding clothes
ฉันจะใส่ชุดแต่งงานของฉัน
Cover with HiPa
คลุมด้วยHiPa
Until then
จนกระทั่ง
Everyone will only think
ทุกคนก็จะคิดเท่านั้น
I am Yang Qiniang
ฉันคือหยาง ฉินเหนียง
Sitting in a sedan chair
นั่งอยู่บนเก้าอี้รถเก๋ง
Walking out of the city in a hurry
เดินออกจากเมืองอย่างเร่งรีบ
Also upright
ตั้งตรงอีกด้วย
Marriage documents as guarantee
เอกสารการแต่งงานเป็นหลักประกัน
There won’t be any difficulties at the city gate.
ที่ประตูเมืองจะไม่มีปัญหาใด ๆ
no
เลขที่
If you do this
ถ้าคุณทำเช่นนี้
Not only did Aunt Yang take risks,
ป้าหยางไม่เพียงแต่เสี่ยงเท่านั้น
It will still be delayed
มันก็ยังจะล่าช้าอยู่
Miss Yang’s life events
เหตุการณ์ในชีวิตของนางสาวหยาง
My benefactor saved me
ผู้มีพระคุณของฉันช่วยฉัน
The lives of the old woman and the little girl
ชีวิตของหญิงชราและเด็กหญิงตัวน้อย
Why did you say this?
ทำไมคุณถึงพูดแบบนี้?
This is a clever plan
นี่เป็นแผนที่ฉลาด
But it is
แต่มันคือ
Marrying someone in the name of my little girl
แต่งงานกับใครสักคนในชื่อสาวน้อยของฉัน
What about taking risks?
แล้วการเสี่ยงล่ะ?
Wait until Saburo comes back
รอจนกว่าซาบุโระจะกลับมา
I quietly sent my little girl there
ฉันส่งสาวน้อยของฉันไปที่นั่นอย่างเงียบ ๆ
Just pay him a visit
แค่ไปเยี่ยมเขาหน่อย.
returning a Favour many times more
กลับได้รับความโปรดปรานอีกหลายครั้ง
not to mention
ไม่ต้องพูดถึง
My benefactor once saved our lives
ผู้มีพระคุณของฉันเคยช่วยชีวิตเราไว้
Only the benefactor escapes danger
ผู้มีพระคุณเท่านั้นที่จะรอดพ้นจากอันตราย
Only then can the old woman have peace of mind.
เมื่อนั้นหญิงชราก็จะมีความอุ่นใจได้
Yang A
หยาง เอ
Thank you Auntie for your help
ขอบคุณคุณป้าที่มาช่วยครับ
Jushichiro
จูชิจิโระ
Let's get out of the city quickly
รีบออกไปจากเมืองกันเถอะ
That's the best policy
นั่นเป็นนโยบายที่ดีที่สุด
in this way
ทางนี้
Thank you Aunt Yang
ขอบคุณป้าหยางค่ะ
stop stop stop
หยุดหยุดหยุด
It's so festive
มันรื่นเริงมาก
This military man
ทหารคนนี้.
Marry a wife today
แต่งงานกับภรรยาวันนี้
This is the marriage document issued by Satomasa
นี่คือเอกสารการแต่งงานที่ออกโดย Satomasa
Xu Sanlang from Xujiazhuang outside the city
Xu Sanlang จาก Xujiazhuang นอกเมือง
Want to marry Qiniang of the Yang family
ต้องการแต่งงานกับฉินเหนียงแห่งตระกูลหยาง
yes
ใช่
Marry Yang Qiniang today
แต่งงานกับ Yang Qiniang วันนี้
This is the wedding cake from the He family on East Street
นี่คือเค้กแต่งงานจากตระกูล He บนถนน East Street
Provide food for the military master
มอบอาหารให้แก่นายทหาร
Everyone says He’s cakes are delicious
ใครๆ ก็บอกว่าเค้กของเขาอร่อย
Then I won't delay
แล้วฉันจะไม่รอช้า
It's time for you
ถึงเวลาสำหรับคุณแล้ว
Let's go
ไปกันเถอะ
Thank you, Junye
ขอบคุณจุนเน่
Walk
เดิน
Emperor Sun this time
จักรพรรดิซุนในครั้งนี้
Even though I took someone else’s clothes
แม้ว่าฉันจะเอาเสื้อผ้าของคนอื่นไป
But put on the happy outfit just now
แต่ตอนนี้สวมชุดแห่งความสุขแล้ว
Put it in someone's yard
วางไว้ในสวนของใครบางคน
This can be described as bartering
สิ่งนี้สามารถอธิบายได้ว่าเป็นการแลกเปลี่ยน
Compared with the previous self-pickup service
เมื่อเทียบกับบริการรับด้วยตนเองครั้งก่อน
Still made a lot of progress
ยังคงมีความก้าวหน้าไปมาก
Didn't this happen suddenly before?
มันไม่เคยเกิดขึ้นกะทันหันมาก่อนเหรอ?
actually
จริงๆ แล้ว
I quite like it
ฉันค่อนข้างชอบมัน
Wearing this wedding dress
สวมชุดแต่งงานชุดนี้
school lieutenant
ผู้หมวดโรงเรียน
peach
ลูกพีช
The young master just sent a message to say
นายน้อยเพิ่งส่งข้อความมาบอกว่า
A team of our Cui Jiajun
ทีมงานของ Cui Jiajun ของเรา
They were dispersed by Sun Jing's people.
พวกเขากระจัดกระจายโดยคนของซุนจิง
so he hopes
ดังนั้นเขาจึงหวัง
Let's go as soon as possible
ไปกันเถอะโดยเร็วที่สุด
Let’s go back to Aoguan together
กลับอ่าวกวนด้วยกัน
That being the case
เป็นเช่นนั้น
Then let's change our route and meet up.
งั้นเราเปลี่ยนเส้นทางแล้วมาเจอกัน
Is Huangsun going back to Aoguan?
Huangsun จะกลับไปที่ Aoguan หรือไม่?
Although only a hundred miles
แม้จะเพียงร้อยไมล์เท่านั้น
But the terrain here is complicated
แต่ภูมิประเทศที่นี่ซับซ้อน
I'd better go with you
ฉันควรจะไปกับคุณดีกว่า
in this case
ในกรณีนี้
Emperor Sun is worried
จักรพรรดิซุนเป็นกังวล
I'll join the army
ฉันจะเข้าร่วมกองทัพ
It will be detrimental to Aoguan
มันจะเป็นผลเสียต่อ Aoguan
Of course
แน่นอน
You are full of tricks
คุณเต็มไปด้วยเทคนิค
I have to keep an eye on you personally
ฉันต้องจับตาดูคุณเป็นการส่วนตัว
Walk
เดิน
Young Master
ต้นแบบหนุ่ม
Taozi sent back a message
เทาจื่อส่งข้อความกลับมา
The captain has left the city
กัปตันออกจากเมืองแล้ว
Where is Li Yi?
หลี่ยี่อยู่ไหน?
I'm still with the captain right now
ตอนนี้ฉันยังอยู่กับกัปตัน
We will be able to return to Aoguan in a few days.
เราจะสามารถกลับไปที่ Aoguan ได้ภายในไม่กี่วัน
How is our army settled?
กองทัพของเราจัดการอย่างไร?
Already settled in Aoguan
ตั้งรกรากที่อ่าวกวนแล้ว
Come and take a look at what I wrote
แวะมาดูที่ผมเขียนครับ
Punish him and avoid future troubles
ลงโทษเขาและหลีกเลี่ยงปัญหาในอนาคต
These words are full of energy
คำเหล่านี้เต็มไปด้วยพลัง
Rich writing style
สไตล์การเขียนที่หลากหลาย
It seems that the young master has recovered
ดูเหมือนว่านายน้อยจะหายดีแล้ว
The injury naturally healed
อาการบาดเจ็บก็หายเป็นปกติ
That being the case
เป็นเช่นนั้น
You should take away past mistakes
คุณควรลบความผิดพลาดในอดีตออกไป
as a lesson
เป็นบทเรียน
To avoid future troubles
เพื่อหลีกเลี่ยงปัญหาในอนาคต
Cui Lin sent someone to deliver the letter
Cui Lin ส่งคนไปส่งจดหมาย
Said he could cooperate with me inside and outside
บอกว่าเขาสามารถร่วมมือกับฉันได้ทั้งภายในและภายนอก
Recover Aoguan
กู้คืน Aoguan
In exchange for my retreat to Yingzhou
เพื่อแลกกับการล่าถอยของฉันไปที่ Yingzhou
Cui Linnai is Cui Yi’s only son
Cui Linnai เป็นลูกชายคนเดียวของ Cui Yi
Cui Yi left Yingzhou
Cui Yi ออกจาก Yingzhou
Clearly ambitious
มีความทะเยอทะยานชัดเจน
Intent on the world
เจตนาในโลก
Now Cui Lin is not doing her job well
ตอนนี้ Cui Lin ทำงานได้ไม่ดีนัก
Recuperating in Aoguan
กำลังพักฟื้นที่อ่าวกวน
Send this letter
ส่งจดหมายฉบับนี้
It makes some sense
มันสมเหตุสมผลดี
The so-called three heroes of the country at that time
ที่เรียกว่าสามวีรบุรุษของประเทศในขณะนั้น
Except for Pei Xian, who is also called me
ยกเว้นเป่ยเซียนที่เรียกฉันเช่นกัน
It’s just Cui Yi
ก็แค่ซุ่ยยี่
Old man Cui Yi
ผู้เฒ่าฉุยยี่
Since my wife died
ตั้งแต่ภรรยาของฉันเสียชีวิต
Fighting like crazy all day long
ทะเลาะกันอย่างบ้าคลั่งตลอดทั้งวัน
This is the current situation
นี่คือสถานการณ์ปัจจุบัน
He is natural
เขาเป็นธรรมชาติ
I won't miss this opportunity either
ฉันจะไม่พลาดโอกาสนี้เช่นกัน
but
แต่
Even if he cares about the world
แม้ว่าเขาจะใส่ใจโลกก็ตาม
Look at him too
ดูเขาด้วย
Do you have this ability?
คุณมีความสามารถนี้หรือไม่?
Cuijiaying Prefecture was besieged
จังหวัด Cuijiaying ถูกปิดล้อม
His son Cui Lin
ลูกชายของเขา ชุย หลิน
Can't you sit still?
นั่งเฉยๆไม่ได้เหรอ?
Grand Governor
ผู้ว่าการใหญ่
Although Cui Lin said it with certainty,
แม้ว่า Cui Lin จะพูดด้วยความมั่นใจ
But he clearly
แต่เขาชัดเจน
He had many contacts with the Zhenxi Army
เขามีการติดต่อมากมายกับกองทัพเจิ้นซี
The Governor still needs to be careful
ผู้ว่าฯยังต้องระมัดระวัง
There is fraud in this
มีการฉ้อโกงในเรื่องนี้
This guy
ผู้ชายคนนี้
What tricks do you want to play in front of me?
คุณอยากเล่นกลอะไรต่อหน้าฉัน?
Still tender
ยังคงอ่อนโยน
Reply to Cui Lin
ตอบกลับ ชุย หลิน
tell him
บอกเขา
You can send someone to work with him inside and outside.
คุณสามารถส่งคนมาร่วมงานกับเขาทั้งภายในและภายนอก
but
แต่
Have to wait until Auguan
ต้องรอถึงออควน.
After falling into my hands
หลังจากที่ตกอยู่ในมือของฉัน
I will withdraw
ฉันจะถอนตัว
The army sent to Yingzhou
กองทัพส่งไปยังหยิงโจว
yes
ใช่
Your Highness
ฝ่าบาท
General Han
นายพลฮัน
Are you still getting used to living here?
คุณยังคุ้นเคยกับการใช้ชีวิตที่นี่ไหม?
Huayang Town is very clean
เมืองฮวาหยางสะอาดมาก
only
เท่านั้น
It's not far from Xichangjing
อยู่ไม่ไกลจากซีฉางจิง
we live here
เราอาศัยอยู่ที่นี่
Is there really no danger?
ไม่มีอันตรายจริงหรือ?
I'm afraid no one can think of it
กลัวไม่มีใครคิดได้
We will choose the distance from West Changjing
เราจะเลือกระยะทางจากฉางจิงตะวันตก
Settling down in such a close town
ปักหลักอยู่ในเมืองที่ใกล้ชิดเช่นนี้
The so-called darkness under the lamp
สิ่งที่เรียกว่าความมืดใต้ตะเกียง
But that's it
แต่นั่นมัน
What's more, Sun Jing
ยิ่งกว่านั้นซุนจิง
Recently, I have been trapped by the Zhenxi Army.
เมื่อเร็ว ๆ นี้ ฉันถูกกองทัพเจิ้นซีติดอยู่
It's the moment of great distress
เป็นช่วงที่เกิดความทุกข์ใจอย่างมาก
We can
เราทำได้
Stay peacefully for a while
อยู่อย่างสงบสุขสักระยะหนึ่ง
General Han
นายพลฮัน
Your Highness, please speak directly if you have something to say.
ฝ่าบาท โปรดพูดโดยตรงหากคุณมีอะไรจะพูด
After Liang Wangshu ascended the throne,
หลังจากที่เหลียงหวางซูขึ้นครองบัลลังก์
Sun Jing will still try his best
ซุนจิงจะพยายามอย่างเต็มที่
Hunt us?
ล่าพวกเราเหรอ?
I'm afraid it will be worse than before
กลัวว่ามันจะแย่กว่าเดิม
Although King Liang ascended the throne,
แม้ว่ากษัตริย์เหลียงจะขึ้นครองบัลลังก์
But the world is orthodox
แต่โลกเป็นแบบออร์โธดอกซ์
In fact, it is you, Your Highness
แท้จริงแล้วคือพระองค์เอง
you are
คุณคือ
The only bloodline of the late prince
สายเลือดเดียวของเจ้าชายผู้ล่วงลับ
Thief Sun also knows very well
โจรซุนก็รู้ดีเช่นกัน
If I could capture you alive, His Highness
ถ้าฉันสามารถจับคุณมีชีวิตอยู่ฝ่าบาท
I can hold His Highness hostage
ฉันสามารถจับฝ่าบาทเป็นตัวประกันได้
To order the world
เพื่อสั่งการโลก
Uncle Liang
ลุงเหลียง
I don't quite remember
ฉันจำไม่ค่อยได้
what does he look like
เขาดูเหมือนอะไร
He didn't come to the palace often before.
ก่อนหน้านี้เขาไม่ค่อยได้เข้าวังบ่อยนัก
In fact, King Liang was not worried
อันที่จริง คิงเหลียงไม่ได้กังวล
Only Li Yi, the son of King Liang,
มีเพียงหลี่ยี่ บุตรชายของกษัตริย์เหลียงเท่านั้น
Now Liang Wang ascends the throne
ตอนนี้เหลียงหวางขึ้นครองบัลลังก์
Just afraid
แค่กลัว.
Can Brother Seventeen know it?
พี่เซเว่นทีนจะรู้มั้ย?
Your Highness
ฝ่าบาท
Don't trust people's hearts gullibly
อย่าเชื่อใจคนอย่างงมงาย
Give
ให้
Where did the nuts come from?
ถั่วมาจากไหน?
The captain gave him a nickname
กัปตันจึงตั้งชื่อเล่นให้เขา
called dried fruit
เรียกว่าผลไม้แห้ง
dried fruit
ผลไม้แห้ง
I heard this is not a good buy.
ฉันได้ยินมาว่านี่ไม่ใช่การซื้อที่ดี
I tried it and it was really delicious
ฉันลองแล้วมันอร่อยจริงๆ
Captain knows I like it
กัปตันรู้ว่าฉันชอบมัน
Just bring me some more
แค่เอามาให้ฉันเพิ่มอีกหน่อย
Thank you so much for this peach sister.
ขอบคุณมากสำหรับน้องสาวพีชคนนี้
I asked for this
ฉันขอสิ่งนี้
Enough, enough, enough
พอแล้ว พอแล้ว พอแล้ว
Thanks to my ears
ขอบคุณหูของฉัน
to eat
กิน
Such crispy and delicious dried fruits
ผลไม้แห้งกรอบและอร่อยเช่นนี้
This dried fruit
ผลไม้แห้งนี้.
It's really delicious
มันอร่อยจริงๆ
What does it mean to be blessed by me?
การได้รับพรจากฉันหมายความว่าอย่างไร
Peach is not for each of us
พีชไม่ใช่สำหรับเราแต่ละคน
Are they all good?
พวกเขาทั้งหมดดีไหม?
Didn't you notice?
คุณไม่สังเกตเห็นเหรอ?
Sister Peach
น้องพีช
Very good to you
ดีต่อคุณมาก
no
เลขที่
Taozi is a very nice person
เทาจือเป็นคนดีมาก
Why did she leave?
ทำไมเธอถึงจากไป?
I asked you, are you stupid?
ฉันถามคุณว่าคุณโง่ไหม?
Why don't you hurry up and chase her?
ทำไมไม่รีบไล่ตามเธอล่ะ?
Hurry why?
รีบทำไม?
If you don't go after me,
ถ้าคุณไม่ตามฉันมา
Sister Taozi will poison you
ซิสเตอร์เทาจื่อจะวางยาพิษคุณ
Hurry up
รีบหน่อย
Go, go, go
ไปไปไป
peach
ลูกพีช
this time
เวลานี้
Couldn't think of a way to break the city
คิดไม่ออกว่าจะทำลายเมืองได้อย่างไร
On the contrary, it is a warning
ตรงกันข้ามเป็นการตักเตือน
It seems we have to make plans again
ดูเหมือนว่าเราจะต้องวางแผนกันใหม่
Let’s see how to regain West Changjing in the future
เรามาดูวิธีการยึดฉางจิงตะวันตกกลับคืนมาในอนาคต
Wait until the future to recapture West Changjing
รอจนถึงอนาคตเพื่อยึด West Changjing กลับคืนมา
what's your plan
คุณมีแผนอะไร
Until then
จนกระทั่ง
There will definitely be no more war.
จะไม่มีสงครามอีกต่อไปแน่นอน
I will welcome my grandson back to the court
ฉันจะต้อนรับหลานชายของฉันกลับสู่ศาล
persuade my father
ชักชวนพ่อของฉัน
Make grandson the crown prince
ให้หลานชายเป็นมกุฎราชกุมาร
Then I'll go back to Laolan Pass
จากนั้นผมจะกลับไปที่ช่องลาวหลาน
And you
และคุณ
Go back to Yingzhou?
กลับไปหยิงโจวเหรอ?
Prince Liang has already ascended the throne as emperor.
องค์ชายเหลียงได้ขึ้นครองราชย์เป็นจักรพรรดิแล้ว
You are the emperor's son
คุณเป็นลูกชายของจักรพรรดิ
Not staying in Beijing
ไม่ได้อยู่ที่ปักกิ่ง
Do you really want to go back to Laolan Pass?
อยากกลับช่องลาวหลานจริงๆเหรอ?
I like Laolanguan
ฉันชอบลาวหลังควน
Don’t like Xichangjing
ไม่ชอบซีฉางจิง
otherwise
มิฉะนั้น
I was
ฉันเคย
You won't find a reason to make a mistake
คุณจะไม่พบเหตุผลที่จะทำผิดพลาด
The late Emperor asked me to be demoted to Laolan Pass.
จักรพรรดิผู้ล่วงลับขอให้ฉันลดระดับเป็นช่องลาวหลาน
At that time you were the son of King Liang
สมัยนั้นท่านเป็นโอรสของกษัตริย์เหลียง
Among the dozen or so royal grandsons
ในบรรดาหลานชายหลายสิบคน
The most inconspicuous one
ที่ไม่เด่นที่สุด
Nature will come and go freely
ธรรมชาติจะมาและไปอย่างอิสระ
It’s no different now
ตอนนี้ก็ไม่ต่างกันแล้ว
Father likes my brothers
พ่อชอบพี่น้องของฉัน
Let them stay with their father
ให้พวกเขาอยู่กับพ่อของพวกเขา
And you
และคุณ
You still have not answered my question
คุณยังไม่ได้ตอบคำถามของฉัน
Will you return to Yingzhou?
คุณจะกลับไปที่ Yingzhou หรือไม่?
how
ยังไง
The emperor and grandson are afraid of my Cui family army
จักรพรรดิและหลานชายกลัวกองทัพตระกูล Cui ของฉัน
Will be the same as Sun Jing
จะเหมือนกับซุนจิง
Aiming at West Changjing
เล็งไปที่ฉางจิงตะวันตก
I don’t want to go back to Yingzhou anymore
ฉันไม่อยากกลับไปที่หยิงโจวอีกต่อไป
When I left Yingzhou
เมื่อฉันออกจากหยิงโจว
Have such a wish
มีความปรารถนาเช่นนั้น
I hope the war can be calmed down
ฉันหวังว่าสงครามจะสงบลงได้
Peace in the world
สันติภาพในโลก
Let the people
ให้ประชาชน
Everyone can live a good and stable life
ทุกคนสามารถมีชีวิตที่ดีและมั่นคงได้
If one day in the future
หากวันหนึ่งในอนาคต
We can really take back West Changjing
เราสามารถยึดฉางจิงตะวันตกกลับคืนมาได้จริงๆ
That must mean the world is at peace
นั่นคงหมายถึงโลกสงบสุข
Why still
ทำไมยัง.
Will there be war and strife again?
จะเกิดสงครามและวิวาทกันอีกหรือไม่?
Yes Yes Yes
ใช่ใช่ใช่
I have a villainous heart
ฉันมีหัวใจที่ชั่วร้าย
I hope Mr. Xiaowei will have a lot of
ฉันหวังว่านายเสี่ยวเว่ยจะมีอะไรมากมาย
Don't be offended
อย่าโกรธเคือง
After that day of peace
หลังจากวันนั้นอันสงบสุข
what do you most want to do
คุณอยากทำอะไรมากที่สุด
its me
ฉันเอง
I haven't thought about it yet
ฉันยังไม่ได้คิดเกี่ยวกับเรื่องนี้
The world is so vast
โลกนี้กว้างใหญ่มาก
I have never been to Laolan Pass
ฉันไม่เคยไปช่องลาวหลาน
There are many places
มีหลายสถานที่
I've never seen it
ฉันไม่เคยเห็นมัน
so
ดังนั้น
I want to see them all
ฉันอยากเห็นพวกเขาทั้งหมด
You want to travel around the world
คุณต้องการที่จะเดินทางรอบโลก
Then will you come to Laolan Pass?
แล้วจะมาที่ช่องลาวหลานไหม?
one day
วันหนึ่ง
I will go to Laolan Pass
ฉันจะไปช่องลาวหลาน
Go and have a look
ไปดูสิ
The desert wind and smoke you mentioned
ลมทะเลทรายและควันที่คุณพูดถึง
And the Laolan River
และแม่น้ำลาวลาน
good
ดี
It’s a deal
มันเป็นข้อตกลง
Let you talk nonsense
ให้คุณพูดเรื่องไร้สาระ
Who treats you well
ใครปฏิบัติต่อคุณอย่างดี
peach girl
สาวพีช
Don't come here
อย่ามาที่นี่
What happened to you
เกิดอะไรขึ้นกับคุณ
What did you say happened to me?
คุณพูดอะไรเกิดขึ้นกับฉัน?
I made you angry again
ฉันทำให้คุณโกรธอีกครั้ง
but I do not know
แต่ฉันไม่รู้
why make you angry
เหตุใดคุณจึงโกรธ
have no idea
ไม่มีไอเดีย
I don’t know, just think about it
ไม่รู้สิ แค่คิดดู
Yes or no
ใช่หรือไม่
Because I said something wrong
เพราะฉันพูดอะไรผิดไป
sorry
ขอโทษ
me
ฉัน
Just not very good at talking
แค่คุยไม่เก่งเท่านั้นเอง
Then tell me
แล้วบอกฉัน
What did you say wrong?
คุณพูดอะไรผิด?
me
ฉัน
elm head
หัวเอล์ม
Get away from me
อยู่ห่าง ๆ ฉันไว้
peach
ลูกพีช
Out of the way
ออกจากทาง
empress
จักรพรรดินี
There is news from General Han
มีข่าวจากนายพลฮั่น
Said he was a grandson
บอกว่าเป็นหลานชาย.
Temporarily settled down
ปักหลักชั่วคราว
Very good
ดีมาก
It’s really blessed by gods and Buddhas
เป็นบุญของเทวดาและพระพุทธเจ้าจริงๆ
Congratulations to the empress
ขอแสดงความยินดีกับจักรพรรดินี
I can feel at ease for now
ตอนนี้ฉันรู้สึกสบายใจแล้ว
A few days ago, the Governor
เมื่อไม่กี่วันที่ผ่านมาผู้ว่าราชการจังหวัด
Deliberately concealing the deployment of troops and horses
จงใจปกปิดการส่งกำลังทหารและม้า
I always feel like something will happen
ฉันมักจะรู้สึกเหมือนมีบางอย่างเกิดขึ้น
It was the Grand Governor who discovered where Taisun was.
ผู้ว่าการใหญ่เป็นผู้ค้นพบว่าไทซุนอยู่ที่ไหน
If it's to capture a child
ถ้าจะจับเด็ก.
Will so many troops be dispatched?
กองทหารจะถูกส่งไปเยอะขนาดนี้เลยเหรอ?
That was aimed at Luoyang, the capital of Gu.
นั่นมุ่งเป้าไปที่ลั่วหยาง เมืองหลวงของกู่
Or reinforce Yingzhou?
หรือเสริมกำลัง Yingzhou?
I don't know either
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
The person sent to deliver a message to Li Yi
บุคคลที่ส่งมาเพื่อส่งข้อความถึงหลี่ยี่
Is there any news coming back?
มีข่าวกลับมาบ้างไหม?
He said he hasn’t seen Li Yi yet
เขาบอกว่าเขายังไม่เคยเห็นหลี่ยี่เลย
So there is no news for now
ดังนั้นจึงไม่มีข่าวในตอนนี้
I only hope for the Governor
ฉันหวังเพียงผู้ว่าราชการ
Not going to Aoguan
ไม่ไปอ่าวกวน.
Maybe
อาจจะ
Maybe I think too much
บางทีฉันอาจจะคิดมากเกินไป
what are you thinking about
สิ่งที่คุณคิดเกี่ยวกับ
I remember my first expedition
ฉันจำการเดินทางครั้งแรกของฉันได้
Exit from Fuyuan Gate to West Changjing
ออกจากประตู Fuyuan ไปทาง West Changjing
that time
เวลานั้น
I'm still one
ฉันยังคงเป็นคนหนึ่ง
The little-known Guedesgo
Guedesgo ที่ไม่ค่อยมีใครรู้จัก
several years passed
หลายปีผ่านไป
Accumulation of military exploits
การสะสมการหาประโยชน์ทางทหาร
Only then was he promoted to the middle rank of Huaihua
จากนั้นเขาก็ได้รับการเลื่อนตำแหน่งเป็นระดับกลางของฮวยฮวา
Follow your boss to Beijing to resume your duties
ติดตามเจ้านายของคุณไปที่ปักกิ่งเพื่อกลับมาปฏิบัติหน้าที่ของคุณต่อ
I just feel that Beijing is prosperous
ฉันแค่รู้สึกว่าปักกิ่งเจริญรุ่งเรือง
Compared with the wind and sand on the battlefield
เมื่อเทียบกับลมและทรายในสนามรบ
It's like a world away
มันเหมือนอยู่อีกโลกหนึ่ง
Why do you suddenly remember to say this?
ทำไมจู่ๆ คุณถึงจำพูดเรื่องนี้ได้?
look
ดู
The sun is going to set
พระอาทิตย์กำลังจะตกแล้ว
The sun shines on
พระอาทิตย์ส่องแสง
On the glazed tiles of the palace
บนกระเบื้องเคลือบของพระราชวัง
Follow the yellow sand in the northwest
ตามหาดทรายสีเหลืองทางทิศตะวันตกเฉียงเหนือ
They are all as red as blood
พวกเขาทั้งหมดมีสีแดงราวกับเลือด
A Jing
อา จิง
fine
ดี
I just suddenly remembered the past
จู่ๆฉันก็นึกถึงอดีตขึ้นมา
that day
วันนั้น
Outside Ilolu
ภาวะแทรกซ้อนภายนอก
I lead an army of 100,000
ฉันนำกองทัพจำนวน 100,000 นาย
In the setting sun like blood
ในพระอาทิตย์ตกเหมือนเลือด
Waiting for the horn of charge
รอคอยแตรแห่งการตั้งข้อหา
Although there are thousands of troops
แม้ว่าจะมีทหารนับพันนายก็ตาม
But the surrounding areas are vast
แต่พื้นที่โดยรอบก็กว้างใหญ่
It's as quiet as today
วันนี้ก็เงียบๆเหมือนกัน
I'm not afraid of anything
ฉันไม่กลัวสิ่งใดเลย
As long as I can be with you
ตราบใดที่ฉันสามารถอยู่กับคุณ
That boy Li Yi
เด็กคนนั้นหลี่ยี่
Thought they occupied Aoguan
คิดว่าพวกเขาครอบครอง Aoguan
Can we force Xichangjing?
เราจะบังคับซีชางจิงได้ไหม?
A Jing
อา จิง
I don't want to hear these things anymore
ฉันไม่อยากได้ยินเรื่องพวกนี้อีกต่อไป
Waiting for peace in the world
รอคอยความสงบสุขในโลก
You and I can go to Lishan
คุณและฉันสามารถไปที่ Lishan ได้
Stay longer
อยู่นานขึ้น
good
ดี
Must go
ต้องไป
What's wrong
เกิดอะไรขึ้น
You've been angry for two days
คุณโกรธมาสองวันแล้ว
When hitting the tip
เมื่อตีปลาย
Ignore Xie Changer
ไม่สนใจ Xie Changer
Who is he?
เขาคือใคร?
When hitting the tip
เมื่อตีปลาย
Why should I pay attention to him?
ทำไมฉันต้องสนใจเขาด้วย?
There is a strange noise in front
ด้านหน้ามีเสียงแปลกๆ
I guess there's an army nearby
ฉันเดาว่ามีกองทัพอยู่ใกล้ ๆ
Just don't distinguish between friend and foe
แค่ไม่แยกแยะระหว่างมิตรและศัตรู
Stop for a moment
หยุดสักครู่
school lieutenant
ผู้หมวดโรงเรียน
The troops we were scattered by
กองทหารที่เรากระจัดกระจายไปด้วย
Just ahead
เพียงแค่ไปข้างหน้า
The third child
ลูกคนที่สาม
Just bear with me a little longer
แค่อดทนกับฉันอีกสักหน่อย
Slower
ช้าลง
General Pei
พลเอกเป่ย
Why did Sun Jing’s troops
ทำไมกองทหารของซุนจิงถึงมี
He suddenly rushed out
ทันใดนั้นเขาก็รีบออกไป
Why Cui Jiajun?
ทำไมต้อง Cui Jiajun?
It is necessary to cooperate inside and outside
จำเป็นต้องให้ความร่วมมือทั้งภายในและภายนอก
Attack us
โจมตีเรา
Auguan
ออควน
We work hard
เราทำงานหนัก
The defeated Aoguan
อาวกวนผู้พ่ายแพ้
General Pei
พลเอกเป่ย
Let’s hold down the Western Army
มายึดกองทัพตะวันตกกันเถอะ
So many brothers died
มีพี่น้องเสียชีวิตมากมาย
General Pei
พลเอกเป่ย
how
ยังไง
Jushichiro
จูชิจิโระ
You are so awesome
คุณเก่งมาก
When I entered the camp just now
ตอนที่ฉันเข้าค่ายเมื่อกี้นี้
You realize something is wrong
คุณตระหนักว่ามีบางอย่างผิดปกติ
When you ask me to feed the horse
เมื่อคุณขอให้ฉันให้อาหารม้า
pay attention
ใส่ใจ
I looked carefully
ฉันมองอย่างระมัดระวัง
Found their food and baggage
พบอาหารและสัมภาระแล้ว
No damage
ไม่มีความเสียหาย
If you go by what Taozi said,
ถ้าคุณทำตามสิ่งที่เทาจื่อพูด
The Cui family army was dispersed by the army
กองทัพตระกูล Cui ถูกกองทัพแยกย้ายกันไป
So it's a bit embarrassing
มันเลยค่อนข้างน่าอายนิดหน่อย
But their military appearance was tidied up
แต่รูปลักษณ์ทางการทหารของพวกเขาก็เป็นระเบียบเรียบร้อย
It doesn’t look like I’ve encountered a strong enemy recently.
ดูเหมือนว่าฉันจะได้พบกับศัตรูที่แข็งแกร่งเมื่อเร็ว ๆ นี้
peach
ลูกพีช
It's the young master who is sending you a message
เป็นนายน้อยที่ส่งข้อความถึงคุณ
It is said that this group of troops was dispersed by the army
ว่ากันว่ากองทหารกลุ่มนี้ถูกกองทัพแยกย้ายกันไป
So you asked us to come and meet
จึงขอให้เรามาพบกัน
yes
ใช่
As soon as we arrived
ทันทีที่เรามาถึง
Just give me hot water
เพียงแค่ให้ฉันน้ำร้อน
let me wash up
ขอฉันซักหน่อย
But now is not the time to cook
แต่ตอนนี้ไม่ใช่เวลาทำอาหาร
Why is there a fire?
ทำไมถึงมีไฟ?
What do you mean, Colonel?
คุณหมายถึงอะไรพันเอก?
I always feel something is wrong
ฉันมักจะรู้สึกว่ามีบางอย่างผิดปกติ
If they were dispersed by the army
หากพวกเขาถูกกองทัพกระจัดกระจาย
Nature will be alert everywhere
ธรรมชาติจะตื่นตัวทุกที่
Why not while cooking?
ทำไมไม่ในขณะที่ทำอาหาร?
There's still a fire going
ยังคงมีไฟเกิดขึ้น
But here it is
แต่นี่มัน.
Our Cui Jiajun’s camp
ค่าย Cui Jiajun ของเรา
We just met
เราเพิ่งจะเจอกัน
leading general
ผู้นำทั่วไป
He also said that he was dispersed by the army.
เขายังบอกด้วยว่าเขาถูกกองทัพแยกย้ายกันไป
school lieutenant
ผู้หมวดโรงเรียน
What do you think
คุณคิดอย่างไร
something is wrong
บางสิ่งบางอย่างที่ไม่ถูกต้อง
When I entered the camp just now
ตอนที่ฉันเข้าค่ายเมื่อกี้นี้
discover their horseshoes
ค้นพบเกือกม้าของพวกเขา
Badly worn
สวมใส่ไม่ดี
The soldiers' boots are also full of mud
รองเท้าบู๊ตของทหารก็เต็มไปด้วยโคลนเช่นกัน
It's like marching all the way here
เหมือนเดินมาจนถึงที่นี่เลย
if washed away
ถ้าล้างออก
80%
80%
We still have to wait for the main camp.
เรายังต้องรอค่ายหลัก
Or
หรือ
Send a team over to visit
ส่งทีมงานไปเยี่ยมชม
Not in a hurry to march
ไม่รีบร้อนที่จะเดินขบวน
That's why I let you feed the horses
เพราะเหตุนี้เราจึงปล่อยให้ท่านเลี้ยงม้า
Go and find out
ไปหาคำตอบ
Jushichiro
จูชิจิโระ
So what should we do now
แล้วเราควรทำอย่างไรตอนนี้
Aying
อาย
Since you have
เนื่องจากคุณมี
Peace is here
ความสงบสุขอยู่ที่นี่
Then I'll go back to Aoguan first.
แล้วจะกลับอ่าวกวนก่อนครับ
Let's go together
ไปด้วยกัน
It's not far from Aoguan
อยู่ไม่ไกลจากอ่าวกวน
Now that everything is together
ตอนนี้ทุกอย่างก็รวมกันแล้ว
Let’s go to Aoguan together
ไปเที่ยวอ่าวกวนกัน
good
ดี
Everybody keep up
ทุกคนติดตามกันต่อไป
Come on
มาเร็ว
Follow behind
ตามมาทีหลัง.
Everyone behind you is following me.
ทุกคนที่อยู่เบื้องหลังคุณติดตามฉัน
Hold on bro
รอก่อนนะพี่
can't stop
หยุดไม่ได้
It's okay, hold on
ไม่เป็นไร รอก่อน
The third child
ลูกคนที่สาม
Slow down, third child
ใจเย็นๆนะลูกคนที่สาม
Follow behind
ตามมาทีหลัง.
Brother, hold on
พี่ชายรอก่อน
Go
ไป
Go quickly
ไปเร็ว ๆ
Don't forget what I told you
อย่าลืมสิ่งที่ฉันบอกคุณ
Go
ไป
peach girl
สาวพีช
I know
ฉันรู้
What did I say wrong?
ฉันพูดอะไรผิดไป?
What did you say wrong?
คุณพูดอะไรผิด?
Lao Bao told me
ลาวเปาบอกฉัน
I know you
ฉันรู้จักคุณ
Why are you unhappy?
ทำไมคุณไม่มีความสุข?
It's all my fault for being stupid
ฉันผิดเองที่เป็นคนโง่
I can't speak
ฉันไม่สามารถพูดได้
Actually I wanted to say that day
จริงๆแล้วฉันอยากจะบอกว่าวันนั้น
You are kind and kind
คุณใจดีและใจดี
you are nice to everyone
คุณดีกับทุกคน
I just want to praise you
ฉันแค่อยากจะสรรเสริญคุณ
I also know that you are very kind to me
ฉันรู้ด้วยว่าคุณใจดีกับฉันมาก
But
แต่
me
ฉัน
I still don't seem to have made it clear
ดูเหมือนว่าฉันยังไม่ได้ทำให้มันชัดเจน
Okay, okay
ตกลงตกลง
clumsy-tongued
เงอะงะลิ้น
peach girl
สาวพีช
Actually I want to say
จริงๆแล้วอยากจะบอกว่า
I know you are good to me
ฉันรู้ว่าคุณดีกับฉัน
So I also want to be nice to you
ดังนั้นฉันก็อยากจะทำดีกับคุณเช่นกัน
ok i get it
โอเค ฉันเข้าใจแล้ว
real
จริง
Then you are not angry anymore
แล้วคุณจะไม่โกรธอีกต่อไป
You know when you ignore me
คุณรู้เมื่อคุณละเลยฉัน
I feel so bad
ฉันรู้สึกแย่มาก
That depends
ขึ้นอยู่กับว่า
This girl is in a good mood
ผู้หญิงคนนี้อารมณ์ดี
Fourth child
ลูกคนที่สี่
coming
มา
There seems to be the sound of horse hooves
ดูเหมือนจะมีเสียงกีบม้า
Second child
ลูกคนที่สอง
You take the third child with you to get away first.
คุณพาลูกคนที่สามไปด้วยเพื่อหนีไปก่อน
Even if I only have one arm
แม้ว่าฉันจะมีแขนเพียงข้างเดียวก็ตาม
I can still fight
ฉันยังสู้ได้
This one’s surname is Cui
คนนี้ชื่อกุย
ungrateful
เนรคุณ
We kindly rescued
เราช่วยเหลือด้วยความกรุณา
He and Cui Jiajun
เขาและ Cui Jiajun
He is like this
เขาเป็นเช่นนี้
Plot against our Zhenxi Army
วางแผนต่อต้านกองทัพ Zhenxi ของเรา
Even if you die in battle today
แม้ว่าวันนี้คุณจะตายในสนามรบก็ตาม
Arrived underground
มาถึงใต้ดินแล้ว
Be an injustice
จงเป็นคนไม่ยุติธรรม
I won't let him go either
ฉันจะไม่ปล่อยเขาไปเช่นกัน
good
ดี
Take the seriously injured brother
รับตัวน้องชายที่ได้รับบาดเจ็บสาหัส
Hidden in the woods
ซ่อนตัวอยู่ในป่า
The slightly injured brother picked up the weapon
น้องชายที่ได้รับบาดเจ็บเล็กน้อยหยิบอาวุธขึ้นมา
Follow me to meet the enemy
ตามมาพบกับศัตรู
good
ดี
Follow behind everyone
ตามมาทีหลังนะทุกคน
Take a walk
เดินเล่น
How about it
แล้วไงล่ะ
There is a team of people ahead
มีทีมงานอยู่ข้างหน้า
suddenly stopped
หยุดกะทันหัน
But there aren't many of them
แต่มีไม่มาก
I don’t know if it’s an enemy or a friend
ไม่รู้ว่าเป็นศัตรูหรือมิตร
Then come forward
แล้วมาข้างหน้า
Is the enemy
เป็นศัตรูกัน
Then kill him
แล้วฆ่าเขา
okay
ตกลง
General Pei
พลเอกเป่ย
I can fight to the death here with you today
วันนี้ฉันสามารถต่อสู้จนตายกับคุณที่นี่
Worth it
มันคุ้มค่า
Brothers
พี่น้อง
kill
ฆ่า
Jushichiro
จูชิจิโระ
what happened
เกิดอะไรขึ้น
Aren't you in Aoguan?
คุณไม่ได้อยู่ในอ่าวกวนเหรอ?
How come you were so seriously injured?
ทำไมคุณถึงได้รับบาดเจ็บสาหัสขนาดนี้?
Seventeen Lang, why did you come here?
Seventeen Lang ทำไมคุณถึงมาที่นี่?
So many of our brothers died
พี่น้องของเราหลายคนเสียชีวิต
Kill this Cui family member
ฆ่าสมาชิกในครอบครัว Cui นี้
Revenge for the Zhenxi Army
การแก้แค้นให้กับกองทัพ Zhenxi
kill
ฆ่า
Brother Zhao
พี่จ้าว
This person
คนนี้
own people
คนของตัวเอง
Cui Jiajun sold Aoguan
Cui Jiajun ขาย Aoguan
Colluding with Sun Jingli to cooperate with foreigners
สมรู้ร่วมคิดกับซุนจิงลี่เพื่อร่วมมือกับชาวต่างชาติ
Killed so many brothers
ฆ่าพี่น้องไปมากมาย
You said she is one of your own
คุณบอกว่าเธอเป็นคนหนึ่งของคุณ
Jushichiro
จูชิจิโระ
You can't be deceived by her again
คุณไม่สามารถถูกเธอหลอกได้อีก
She and Cui had already planned
เธอและ Cui วางแผนไว้แล้ว
How many of you
มีกี่ท่าน
Deceived to go to West Changjing
หลอกให้ไปฉางจิงตะวันตก
Cui Jiajun is inside Aoguan
Cui Jiajun อยู่ใน Aoguan
Cooperate with Sun Jingli
ร่วมมือกับซุนจิงลี่
Killed so many of our brothers
ฆ่าพี่น้องของเราไปมากมาย
Sold Aoguan
ขายอู่กวนแล้ว
witch
แม่มด
I, Pei, are at odds with you.
ฉันเป่ยขัดแย้งกับคุณ
Aying
อาย
He Xiaowei
เหอเสี่ยวเว่ย
This was all planned by you
ทั้งหมดนี้ถูกวางแผนโดยคุณ
So you want
ดังนั้นคุณต้องการ
Accompany me to Xichangjing
พาฉันไปซีชางจิงด้วย
What can be said to relieve the siege of Yingzhou?
อะไรจะพูดได้เพื่อบรรเทาการล้อมหยิงโจว?
no
เลขที่
On the way back to Aoguan
ระหว่างทางกลับอ่าวกวน
You said your Cui Jiajun
คุณพูดว่า Cui Jiajun ของคุณ
An army was scattered
กองทัพกระจัดกระจาย
Need to meet
ต้องเจอ.
You know I'm worried
คุณรู้ไหมว่าฉันกังวล
I will definitely escort you to the rendezvous.
ฉันจะพาคุณไปพบแน่นอน
But in fact, this is to lure the tiger away from the mountain
แต่แท้จริงแล้วนี่คือการล่อเสือให้ออกไปจากภูเขา
Just to delay me
เพียงเพื่อถ่วงเวลาฉัน
Don't let me go back to Aoguan
อย่าปล่อยให้ฉันกลับไปที่ Aoguan
I said I had no idea
ฉันบอกว่าฉันไม่มีความคิด
Don’t you want to believe it?
คุณไม่ต้องการที่จะเชื่อมัน?
Jushichiro
จูชิจิโระ
You can't trust her anymore
คุณไม่สามารถเชื่อใจเธอได้อีกต่อไป
From confrontation to now
จากการเผชิญหน้าจนถึงตอนนี้
How many times has she lied to you?
เธอโกหกคุณกี่ครั้งแล้ว?
Jushichiro
จูชิจิโระ
She has tricked you so many times
เธอหลอกคุณหลายครั้งแล้ว
Do you still believe her?
คุณยังเชื่อเธออยู่ไหม?
you don't know
คุณไม่รู้
I Zhenxijun
ฉันเจิ้นซีจุน
So many brothers died
มีพี่น้องเสียชีวิตมากมาย
Isn’t it your Cui Jiajun?
Cui Jiajun ไม่ใช่ของคุณเหรอ?
Did it happen with Sun Jing?
มันเกิดขึ้นกับซุนจิงหรือเปล่า?
Since you don't want to believe it
เพราะคุณไม่อยากจะเชื่อเลย
Then I can't argue
แล้วฉันก็เถียงไม่ได้
How can I trust you?
ฉันจะเชื่อใจคุณได้อย่างไร?
You are your master’s best friend
คุณเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของเจ้านายของคุณ
Such a big thing
เรื่องใหญ่ขนาดนั้น
He won't discuss it with you
เขาจะไม่คุยเรื่องนี้กับคุณ
first acquaintance
ความคุ้นเคยครั้งแรก
I did plot against you
ฉันวางแผนต่อต้านคุณ
but this time
แต่คราวนี้
I really don't
ฉันทำไม่ได้จริงๆ
Outside Aoguan
ภายนอกอ่าวกวน
We saved you and Cui Jiajun
เราช่วยคุณและ Cui Jiajun
How can you
ได้อย่างไร
Do this to our Zhenxi Army
ทำสิ่งนี้กับกองทัพ Zhenxi ของเรา
stop
หยุด